<|det|>title [205, 99, 348, 113]<|/det|>4.细胞疗法全球领先
<|det|>text [206, 115, 538, 181]<|/det|>中国在细胞疗法临床试验领域十分活跃，并逐渐在该领域领跑全球。科研机构和医疗机构是中国细胞疗法项目背后的两大助力：2019年5月~2020年4月间，中国共计进行了84项CAR-T试验，其中
<|det|>text [561, 96, 892, 179]<|/det|>有89%7都属于科研和医疗机构项目（见图6）。与免疫肿瘤疗法一样，细胞疗法的竞争也将分外激烈。要想在中国的细胞疗法市场取得成功，一流的生产/供应链管理能力和有竞争力的定价非常重要。
<|det|>image_caption [65, 233, 93, 247]<|/det|>图6
<|det|>text [64, 262, 899, 300]<|/det|>在中国, 科研机构和医疗机构发起的项目占CAR-T细胞疗法试验的一半, 以药品注册为目标的试验只占一小部分
<|det|>image_caption [64, 311, 541, 328]<|/det|>按发起方统计的CAR-T疗法 \( ^{1} \) 临床试验数量，在研临床试验数量
<|det|>chart [73, 347, 868, 466]<|/det|>
<|det|>image_caption [64, 500, 506, 517]<|/det|>按月统计的新增CAR-T临床试验数量 \( ^{2} \) ，在研临床试验数量
<|det|>chart [60, 525, 898, 725]<|/det|>
<|det|>image_footnote [64, 737, 380, 749]<|/det|>\( ^{1} \) 具有癌症适应症的嵌合抗原受体T细胞。截至2020年5月15日。
<|det|>image_footnote [64, 749, 203, 759]<|/det|>\( ^{2} \) 在Clinicaltrials.gov上注册。
<|det|>image_footnote [64, 759, 558, 770]<|/det|>\( ^{3} \) 医院治疗技术路径：将CAR-T视为一种医疗技术。不需向药品评审中心进行新药研究申请的试验。
<|det|>image_footnote [64, 770, 500, 781]<|/det|>\( ^{4} \) 药品申报路径：将CAR-T视为药品。通过药品评审中心获得新药研究申请批准的试验。
<|det|>image_footnote [64, 786, 345, 798]<|/det|>资料来源：clinicaltrials.gov；公司网站；麦肯锡MIOSS
<|det|>page_footnote [203, 875, 343, 888]<|/det|>\( ^{7} \) 嵌合抗原受体T细胞试验。
<|det|>page_number [62, 960, 71, 970]<|/det|>8
<|det|>footer [205, 961, 436, 973]<|/det|>创新与合作: 应对中国日益严峻的恶性肿瘤挑战
